Bonjour, nous sommes le mercredi 11 mars 2020.
Bienvenue dans I'Média.
Maintien de l’ordre : la méthode française critiquée.
L'Action des Chrétiens pour l'Abolition de la Torture (ACAT) a étudié
et mené une enquête sur l'évolution du maintien de l'ordre en France.
Elle dénonce le recours trop fréquent à des armes dangereuses.
Par exemple, les LBD, (Lanceurs de Balle de Défense) ou les grenades de désencerclement.
Des armes qui ont fait beaucoup de blessés :
Notamment, 56 personnes ont perdu un  oeil à cause de ces armes entre 2000 et 2019.
Le rapport relève aussi, qu'en cas de manifestations que la police devrait encadrer,
les autorités ont finalement de plus en plus recours à des forces non spécialisées,
telles que la BAC (Brigade Anti-Criminalité).
L' ACAT demande que la formation de ces unités soit améliorée.
Les remarques portent également, en cas de manifestations,
sur des chiffres flous de personnes blessées ou tuées, dans le cadre d’intervention des forces de l’ordre.
C'est également le cas sur les suites données aux plaintes, en cas de violences policières.
L’ACAT demande ainsi davantage de transparence.
Afghanistan : un pas vers la paix ?
Le 29 février dernier, les État-Unis et les talibans concluaient un accord,
qui prévoyait un retrait militaire américain d’Afghanistan,
en échange d’une promesse par les talibans de bannir tout acte de terrorisme
et de participer à des négociations avec le gouvernement afghan.
Hier justement, le Conseil de sécurité de l’ONU a approuvé cet accord,
il demande au gouvernement afghan d’entamer des discussions avec les talibans, pour cet accord de paix.
Mais le pays est plongé depuis longtemps dans une grave crise politique.
Suite à des élections présidentielles très contestées le 18 septembre,
le 18 février dernier, le président sortant Ashraf Ghani était enfin officiellement déclaré vainqueur.
Mais son adversaire, Abdullah Abdullah, refuse de reconnaître les résultats et dénonce des fraudes,
et se déclare parallèlement président.
Résultat, lundi, les deux hommes ont prêté en même temps serment, lors de deux cérémonies.
L’Afghanistan se retrouve donc avec deux présidents.
Avec qui vont donc négocier les talibans pour l'accord de paix ?
Cette situation pourrait retarder les discussions.
Football : le public interdit de stade.
Hier, la Ligue de football professionnel a annoncé que les rencontres du championnat de France (L1 et L2),
étaient interdites de spectateurs jusqu’au 15 avril, pour éviter la propagation du coronavirus Covid-19,
et suivant la décision du gouvernement d’interdire tout rassemblement de plus de 1000 personnes.
De son côté, la Fédération Française de Football (FFF),
a annoncé que les 2 matchs de préparation de l’équipe de France à l’Euro 2020,
contre l’Ukraine le 27 mars et contre la Finlande le 31 mars, se joueraient aussi à huis clos au Stade de France.
Coronavirus : attention aux idées fausses !
Alors que le coronavirus continue de s’étendre en France,
de plus en plus de fausses informations circulent sur internet, et surtout Facebook.
Si certaines sont sans risque, d’autres peuvent en revanche être dangereuses.
En voici deux exemples.
On dit que "boire des boissons chaudes tuerait le virus".
Mais nous attirons votre attention,
car en réalité, les scientifiques n'ont pas encore assez de connaissances sur le coronavirus Covid-19.
Ces connaissances sont encore trop limitées pour dire jusqu’à quelle température il résiste.
En cas de besoin, les scientifiques stérilisent en laboratoire leurs outils à 65°, pendant plusieurs minutes.
Ce que nous déconseillons formellement et qu’il ne vaut mieux pas tenter de faire dans sa gorge à 65°, bien sûr.
D’autre part, face à la pénurie de gel hydroalcoolique dans les pharmacies,
l’Organisation mondiale de la santé (OMS) a édité un guide pour en fabriquer.
Mais ce guide s’adresse uniquement aux professionnels de santé qui savent manipuler les produits avec sécurité,
et le font dans des locaux spécifiques. Pour obtenir ensuite des produits irréprochables.
Or, certains utilisent ce guide et proposent publiquement des recettes,
en y changeant de produits ou de quantités.
Mais ce ne sont pas des professionnels. Certains de ces produits sont extrêmement dangereux.
Ils peuvent être en contact avec la peau et provoquer des brûlures,
ou leur inhalation peut avoir des conséquences.
Les ingurgiter peut avoir des effets subits très graves sur la santé.
Il est très important de connaître ces produits, savoir les stocker, et les étiqueter.
Si vous connaissez les signes de ces mots, merci de nous envoyer les vidéos !
I'Média est terminé, merci de votre fidélité.
Prochain rendez-vous lundi 16 mars 2020.